este solía ser uno de los países más
pobres de todo el mundo y en tan solo 50
años se ha convertido en uno de los
países más millonarios del planeta en
este video les voy a contar cómo fue que
pasó eso qué lujos qué modernidad Y todo
lo que hay aquí porque parece que estoy
en el futuro Bienvenidos a Singapur el
milagro de Asia
Buenos días alegría antes de salir Tengo
que terminar de chambear unas cositas
Entonces no voy a salir tan tan tan tan
temprano yo utilizo esta HP spectre
super buena compacta checken es
chiquitita no pesa nada y me encanta que
tenga la pantalla táctil incluso La
puedo utilizar como si fuese miren así
con mi lápiz que me viene también Muchas
gracias A HP por ser parte del proyecto
de misias pero viajeras sin el apoyo de
marcas como estas de verdad No
tendríamos el presupuesto para hacer
viajes tan locos así que me pongo a
chambear y zafamos porque se me hace
tarde ahorita me estoy yendo a los
famosos Gardens by the Bay Jardines de
la Bahía cómo nos vamos a ir caminando
son como 40 minutos pero voy a tomar el
transporte público voy a tomar el metro
yo ya tengo mi tarjeta para el metro y
si no la tienes puedes pagar con tu
tarjeta de crédito Visa O mastercard Sin
contacto con ustedes el mapa del metro
hay seis líneas yo voy a tomar la marrón
esta se llama Thompson East Coast Line
Maxwell y me tiene que llevar hasta TR
acá Garden by the way horari miren más o
menos el tren arranca 6 de la mañana y
va hasta la
medianoche el que tengo que tomar sale
en 7 minutos y luego en 13 Ahora sí por
qué es que no hay tantos carros y es que
para tener un carro Acá tienes que tener
dinero tienes que pagar un certificado
de como $50,000 para poder utilizarlo Y
eso pues es super costoso y ese
certificado no es para siempre dura como
10 años la razón por la que hacen que
sea tan limitante el uso de autos acá es
porque quieren evitar que haya muchos
vehículos en la ciudad Que eso genera
tráfico y eso también genera
contaminación entonces la solución Cuál
es un increíble asombroso espectacular
transporte público qué es lo que ofrece
la ciudad se la ponen difícil con el
auto para poder pues mantener la ciudad
así pura pero a cambio de eso te dan
este metro que parece Pues un aeropuerto
miren esa estación está espectacular mi
tarjeta la pasamos listo
[Música]
caballeros Ahí está las reglas son las
reglas y hay que cumplirlas amigos eh
Porque si no van a perder demasiado
dinero la moneda aquí es el dólar de
Singapur una moneda bastante fuerte para
entenderlo rápido un d de Singapur
vendría a ser como ó estadounidense por
ejemplo por 1 me dan 1.3 1.4 de estos
billetes casi todo lo vas a poder pagar
con tarjeta de crédito pero los hackers
muchos de ellos solo aceptan Cash en el
billete sale el primer presidente de
Singapur Hemos llegado yo creo que todos
venimos al jardín ahí a pasear nos vamos
nuevamente a picarle a marcarle la
tarjeta este lugar es inmenso entonces
este mapita me va a ayudar bajamos aquí
en Gardens by the way metro y voy a
caminar por todo este lado para llegar
hay una zona de niños Acá hay como un
lugar cerrado que se llama Cloud Forest
Acá hay como un Domo de flores Los Super
árboles que esto es lo que más me llama
la atención porque tienen un sistema
interesantísimo tecnológico en la parte
superior y vámonos a recorrer
esto buenas y malas noticias visitar
este jardín es gratis pero no todas las
zonas son gratis por ejemplo si quieres
entrar al Cloud Forest tienes que pagar
si quieres entrar a los puentes
transparentes que unen los grandes
árboles que vamos a ver en un rato
tienes que pagar y como no sé cuándo voy
a volver a Singapur He decidido pagar
por dos tickets Aquí hay una oficina de
tickets que puedes hacer la compra
presencial y si no lo puedes comprar por
la página la web entonces a ver me he
comprado dos tickets uno para el ocbc
skyway que son como unos puentes que
unen los grandes árboles que vamos a ver
más adelante y que son una postal
popularísimo aquí y lo otro es el Cloud
Forest es un Domo que tiene una
cataracta artificial gigante unas cosas
muy locas y lo quiero ver en persona y
no puedes comprar un ticket solo para
eso eso sí o sí viene acompañado del
Domo de flores entonces he comprado
acces a esos tres lugares el ocbc skyway
me salen 12 y el Cloud Forest que me
incluye el Flower joh me sale en 53
total
[Música]
$5 nos encontramos en un bosque interior
futurista amigos eso está espectacular
lo que intenta recrear este bosque es la
biósfera de las tierras altas tropicales
y creía que alberga miles no sé si
cientos quizás miles de tipos de plantas
todo este bosque se construye alrededor
de una montaña artificial de 35 m de
altura desde donde cae la catarata
interior más alta del mundo no sé si es
así siempre pero ahorita el parque está
con una temática de la película Avatar
como que tienen personajes de Avatar por
todos lados
[Música]
Ahora sí es momento de lo más importante
Lo más ente para mí Creo que uno de los
iconos de la ciudad que son estos super
árboles que están justo detrás mío son
estos de acá y verlos Son totalmente
gratis si quieres subir ahí sí tienes
que
[Música]
pagar ahora voy a entrar a la otra
atracción que pagué que es esta de acá
ocbc skyway voy a subir por este
elevador Ya estoy por subir esta
atracción me costó 12 Wow qué buenas
vistas definitivamente desde aquí otra
perspectiva de estos super árboles ahí
arriba hay gente y esa es otra entrada
para poder estar en la copa decidí pagar
esta porque miren tiene como un puente
entre árbol y árbol y me pareció mucho
más lindo y miren desde acá podemos ver
esta
[Música]
[Aplausos]
maravilla miren este es el cuerpo del
árbol Son estructuras metálicas son
árboles de metal y el interior no sé si
logran ver pero tienen una malla y
adentro pues está la tierra Donde están
arraigadas todas las raíces pero en las
copas hay unos paneles solares y un
sistema de como recolección de agua de
lluvia todo esto ayuda a pues generar
energía en el parque Me parece muy loco
como realmente se ha logrado que este
parque sea de alguna u otra manera aut
sostenible Wow se ve s super chévere
desde acá arriba realmente la vista yo
creo que sí amerita el pago 12 bien
pagados porque si no subes no hay manera
de que veas esto desde
acá me estoy yendo para el parque
merlión Por qué es tan importante este
parque aparte de tener estas vistas
espectaculares vamos a ver cuál es la
mascota del país y es bien curiosa
porque es un animal como mitológico un
animal que no existe miren es todo esto
es como un centro comercial y tiene unos
puentes muy bonitos para
[Música]
pasear Okay subí hasta esta parte pero
el parque es aquí abajo pero igual toda
esta zona está super chévere
miren bienvenidos al Skyline al Malecón
miren esto qué
[Música]
espectacular está
impresionante la vista desde acá Qué
bonito lo mejor este espacio te permite
tener dos experiencias porque puedes
venir de día y verlo así que está
precioso y también puedes venir de noche
porque el Gran Hotel Marina by the sanss
hace un show de luces Por la noche que
voy a venir a verlo más tarde y es
gratis seguimos con la suerte amigos qué
bestia miren este es el famoso
merlión pues como verán está en
refacción Qué triste te ponen un código
QR para que lo puedas ver desde el
teléfono Pero tranquilo quería verlo
pero tampoco es la gran Cos pero acá hay
un merlión chiquito y les voy a contar
Por qué es importante este animal que es
mitad León mitad pz el merlión es la
mascota oficial de Singapur y es
representado por un animal mítico que
tiene cabeza de León y cuerpo de pez
para entender este animal les voy a
contar qué es lo que significa Singapur
Singapur proviene de su nombre malayo
singapura que se cree se deriva del
sánscrito que significa Ciudad de León
Entonces el merlión con cuerpo de pez
representa los orígenes de Singapur como
una ciudad o país pesquero y la cabeza
de León presenta el nombre Singapur o
Singapur en malayo que es ciudad de
[Música]
[Aplausos]
leones gente la zona financiera por aquí
está pero potente está de lujo se parece
bastante a la zona financiera de Nueva
York un país lleno de rascacielos
edificios super modernos Singapur es una
pequeña ciudad estado lo que significa
que hay solo una ciudad que ocupa todo
el país Eso quiere decir que Singapur es
un país una ciudad y una provincia al
mismo tiempo es el segundo país más
densamente poblado de todo el mundo con
una población de entre 5 y 6 millones de
habitantes ojo en una superficie de 782
km
[Música]
cu Hemos llegado al hocker donde vamos a
comer Random en la calle hay estas
máquinas de jugo de naranja son con
naranjas de adeveras con naranjas de
verdad y está a 2 de Singapur listo Acá
tengo mi billete de $ y lo voy a meter
Ah mira Acá empieza a trabajar la
máquina ahí bajan las naranjas ahí están
las naranjas caen y eso quiere decir que
están exprimiendo el jugo Ah y acá te
van poniendo un timer Okay y dónde está
el jugo Ah acá Ah está dulcecita y
heladísimo el jugo está bien helado hay
una noticia un poco Sad que les tengo
que decir Y es que este hacker Center
que son estos patios de comida o comida
callejera pero así moderno como he
elegido uno que está aquí en el centro
financiero y la gente pues viene aquí
día de semana cuando trabaja no estoy
segura si ahorita hay locales abiertos
Así que con la fe Ojalá encuentre algo
porque me muero de hambre este de hacker
Center se llama Market
Street amigos creo que todo est cerrado
ya pregunté y me dijeron que está
cerrado No me di cuenta que la
información en Google Maps de este lugar
no tenía horario así que no me saltó la
alarma de venir a comer acá calma buenas
noticias hay un montón hay uno que tiene
24,000 comentarios Está bien popular se
llama Lau Passat y está a 8 minutos
amigos miren con ustedes el hocker
Center En qué mundo en qué país esto de
es un como un patio de comida callejera
eso amigos en Singapur y miren
arriba Miren esta opción es de comida de
la India pero es una opción bey todo
está abierto al parecer Qué rico hay
postres de todo He buscado en algunos
artículos web por esto de acá que muchos
me lo han
[Aplausos]
recomendado el lugar se llama sí Chicken
rice para qué Okay El plato que me estoy
pidiendo ya me lo sirvieron
instantáneamente
$50 es momento de lo más importante que
es de esto es pollito con arroz y no sé
qué salsas mmm Está muy rico es pollo
hervido el arrocito está bien rico
humedo porque le han echado como una
salsa no sé si es de soya o de qué
ligeramente
dulce
mmm este es soya había uno de color
amarillo mmm este
y ahora acá hay un chile rojo Uf este
pica pica rico poquito n más al está muy
bueno amigos y es un plato que parece
ser sencillo eso está muy
[Música]
bueno me pedí un postre que es este
raspado Gigante se llama Ice cagan y es
un postre muy consumido en Malasia y
aquí en Singapur lo que hacen es raspan
el hielo y en un Bowl te ponen un Mon
mon de toppings que son gelatinas y
frutas con gelatina encima y luego te
echan jarabes y leche este me costó
80 ojo que son dólares de Singapur a
este postre también se le llama Air batu
campo es la raspadilla de por acá mmm y
abajo le ponen como unas gelatinas es
como una gelatina Rosa mm Honestamente
Está muy rico Yo amo la raspadilla y
hace tiempo no comía aú en Perú se le
dice así
raspadilla mm esperen he probado en otro
lugar el mismo plato el famoso pollo con
arroz y el nombre es pollo con arroz a
la jain Nesa estaba yo tranquila
tomándome un juguito en un Food Center y
me hice amiga de un señor que resultó
ser el dueño de un restaurante en uno de
ellos y me dejó entrar a la cocina a ver
cómo preparan las cosas me contó cuánto
le cuesta rentar este lugar acá que esto
lo alquila el gobierno y le cuesta 000
de Singapur mensual Bueno amigos ha
estado muy interesante entrar un ratito
a uno de los puestos de un hacker Center
Nunca pensé entrar que acá el amigo me
ha dicho Ah Graba lo que quieras
Siéntate en un ratito para poder
invitarte un poco de mi pollo que me
dice que trabaja en este rubro hace como
25 o 29 años tiene varios locales este
local de aquí en este hocker Center en
particular en Maxwell me dice que está
hace 6is
[Música]
meses la comida estuvo muy rica el
postre muy bueno el café me revivió y ya
estoy Lo único es que empezó a llover
estamos en temporada de lluvia podía
pasar en cualquier momento Así que voy a
buscar un lugar donde no me termine de
empapar pero un lugar
[Música]
cool les quería Mostrar un mirador
gratuito que está en este edificio que
se llama JP Morgan solo Tienen que
entrar a la recepción se registran en
ese QR y entran pero solo está abierto
de lunes a viernes en estos horarios de
acá Así que yo yo busqué información
pero no había visto que hoy día no
tendían Así que voy a intentar venir
mañana al día siguiente volví amigos
volví y ya llené mi QR esa señorita te
revisa la inscripción y aquí estoy lista
para
subir he venido un poco con las justas
porque solo es hasta las 10:30 y son las
10 es posible Solo tienes que llenar tu
formulario reservas la hora a la que vas
a venir enseñas tu confirmación a la
chica de la recepción y listo Estás a
punto de subir el ascensor hasta el piso
51 donde estoy en este momento aquí
puedes visitar dos espacios estoy
primero en este jardín del piso 51 y
luego vamos a bajar a otro lugar lo
único es que desde este mirador no te
vas a poder tomar una gran foto con el
fondo de la ciudad porque hay muchos
obstáculos hay varios vidrios que tienen
seguridad varandas árboles plantas eso
no te permite tomarte una foto
totalmente limpia como te Podrías tomar
en otro mirador Wow amigo Qué chévere
que esto sea
[Música]
gratis Hemos llegado a Chinatown y lo
primero que estamos viendo Es el templo
de la reliquia de Buda pero no de
cualquier reliqui es de la reliquia del
diente Eso quiere decir que que acá hay
un diente de Buda un diente de 7 cm si
bien es es un tamaño demasiado largo se
le atribuye a que fue de Buda y cuando
un templo tiene una reliquia de Buda se
hace mucho más importante este templo es
bastante Joven se terminó de construir
en el año 2007 hace nada este edificio
tiene cuatro pisos y la reliquia está en
el cuarto puedes ingresar y La respuesta
es sí Y es gratis está abierto todos los
días de 7 a 5 de la tarde y dentro
también hay un museo Y recuerda que si
lo quieres visitar tienes que venir con
la ropa
[Música]
[Aplausos]
adecuada miren por la constante lluvia
han colocado este techo en medio de la
calle y bueno Esto es como un mercadillo
o un área comercial Entonces les
conviene que esté siempre activa miren
por acá hay un poco de aún casa que
mantienen a una arquitectura antigua a
comparación Pues de los grandes
edificios que hemos visto toda esta zona
ser china tan obvio que la comida
predominante es de origen chino Claro
que sí imagino que también nos vamos a
cruzar con tiendas supermercado
[Música]
miren me ha llamado mucho la atención
que estamos en el barrio chino pero aquí
también hay templos
[Música]
hindú toda la gente que entra tiene que
sacarse los zapatos algo muy interesante
de la religión hindú es que permiten
Ingresar a cualquier persona y te
permiten orar o agradecer no importa
cuál sea tu religión no importa A quién
le estés rezando hay mucha apertura
puedes ingresar y rezarle a tu
Dios dejo están pidiendo una bendición
sí amigos correcto es un auto Es que en
serio amigos tener un auto en este país
es algo carísimo pues que esté bien
bendecido este carrito para que no le
pase nada los hocker centers cierran
temprano pero este en particular Abre
hasta tarde estoy emocionada es momento
de probar una sopa típica de
descendencia china malaya es esta la
laxa pero me voy a pedir una laxa de
[Música]
pollo tenía muchas ganas de probar esta
sopa porque había leído que esta es una
sopa típica de la cocina peranakan es
una sopa que tiene fideos leche de coco
la que que yo he pedido tiene pollo esta
sopa es una mezcla que casi creo todas
las culturas que hay en este país este
plato se origina aquí en Singapur pero
es el resultado de una mezcla de
culturas una mezcla chinom malayo creo
que también hindú leo en internet que
también tiene incidencia de Indonesia No
lo
sé Está muy rica estos puestos de comida
en los hacker Center nunca te dan
servilleta o la compras o vas al baño y
agarras papel higiénico o te traes tu
papel o Aparecen las señoras que piden
dinero que son como mendigos pero te
venden estos
[Música]
papeles este viaje está siendo increíble
me ha encantado el ciudades asiático Ese
es el último país que grabo aquí en esa
parte del mundo me da pena dejarlo creo
que ha sido el mejor viaje de mi vida en
serio amigos si están buscando un lugar
para pasar un viaje que les pueda
cambiar la vida El sueste asiático es lo
he repetido mil veces buenos precios
seguridad la gente es buena onda la
cultura Todo es increíble este viaje ha
cerrado con broche de oro Honestamente
porque he conocido varios países de esta
parte del mundo y este país es una
fusión de muchos de ellos Entonces puedo
entender mejor el país y por ejemplo las
comidas ya yo sé más o menos que es de
un lado que es del otro Qué es del otro
Oh ese postre lo comía acá eso AC acá
Entonces es chévere sentir que entiendes
así que me pareció me pareció
interesante dejarlo al final al día
siguiente para poder venir a tomar el
bus que me toca llegué hasta la planta
baja del Gran Hotel marina bay Así se ve
la entrada gente tienen acá como una
mini catara
[Música]
tita Hemos llegado al barrio de campong
Glam y es un barrio un poquito como más
hipster más
artístico ya inicié Mi recorrido por
campong glan este también es conocido
como El Barrio musulmán O el barrio
malayo justo detrás mío está la mezquita
del Sultán que fue construida en
1929 ahorita ya no puedo entrar porque
solamente se puede hasta las 4 de la
tarde aquí les dejo los horarios pero
igual yo como estoy en una visita flash
pensaba verla desde afuera pero ustedes
también pueden entrar y no te cobran
entrada y esta mezquita es uno de los
lugares principales de todo este barrio
pues la gente viene aquí ahora la
construcción está muy muy bonita lo que
llama bastante la atención es el tipo de
arquitectura que ya hemos visto
anteriormente en otros videos y la gran
cúpula color dorada esta zona es
bastante comercial hay muchos
restaurantes tienda de Souvenir tienda
de telas tienda de productos cafeterías
y demás es una zona muy visitada hay hay
varios Morales muy bonitos donde
muestran Cómo era antes Singapur en la
antigüedad las casas estaban sobre el
[Música]
mar este barrio fue uno de los primeros
habitados aquí en Singapur Y actualmente
es considerado como el barrio árabe
también la calle en la que estoy ahorita
se llama arab Street Y esta es la calle
principal acá también van a encontrar
mucho mucho mucho comercio es una gran
zona para venir a pasear venir a tomarte
un F venir a comer algo venir a tomarte
fotos y venir a escuchar y aprender más
acerca de la historia de Singapur Estoy
a punto de llegar a little India que es
el centro neurálgico donde se reúne la
comunidad India aquí en
[Música]
Singapur y nos recibe el mercado ya con
color Hello can a Chicken birg please
Amazing Wow ya tienen acá el arroz
[Música]
Listo ya les mostré un poquito Cómo se
ve todo está bastante bien acabo de
comer un virani con pollo estaba muy
bueno y voy a ver rápidamente la zona de
arriba y me voy a caminar es el Palacio
de los Aris amigos Okay el segundo piso
ya es un centro
comercial lindo
es más como una un centro comercial de
ropita accesorios y demás Qué bonito
este arco Yo pensé que era un arco de
ingreso no sé si sea el arco para
ingresar l indal porque arriba justo han
colocado que hay un festival de luces
que se llama dep
pavali he dado una escapada a esta zona
que es como así de F está me parece como
bares restaurantes que se llama Clark y
cuando la gente por aquí quiere salir
así con sus amigos en grupo en mancha
con la Banda vienen aquí voy a dar un
vistazo super rapidito no más para que
vean Qué onda y tengan un spot más para
visitar sobre todo de noche cuando ya
terminaron de su visita
[Música]
turística lo que estamos viendo ahora es
clar key esta zona Boulevard de
restaurantes bares donde si quieres irte
de fiesta yo creo que esta es la zona
más recomendable o es la que me han
recomendado a mí quieres venir con
amigos quieres venir a celebrar algo
este puede ser un lugar hoy lunes en la
noche pues como verán no está tan
encendida la cosa pero los locales que
vi más más prendidos con más gente con
más bulla eran los locales con música
latina Claro que sí los latinos ahí
siempre llevando la fiesta a todos lados
mi gente latino y como vieron los
precios de las bebidas alcohólicas son
altos pero Pero qué se va a hacer amigos
estamos en un país caro un país donde la
calidad de vida es muy bueno una cerveza
Cuánto está más o menos 17 18 d 20 un
cóctel también va por ahí no como 20
24 caro Así que nada quería mostrarles
un poco más de la ciudad para que tengan
una opción más por si vienen días extras
si quieren salir de fiesta este lugar
está
interesante Okay he vuelto a la zona de
del parque de merlión para poder ver el
show de Chinatown a esta zona es cerca
Así que caminando puedes llegar
rápidamente si no puedes tomar un bus
caminando eran como 20 minutos 23
minutos en bus son como 15 19 Ya estoy
aquí Wow Qué grande se ve el hotel y ya
está iluminado con algunas lucecitas
todos los días hay Show en las noches
Así que les voy a dejar esa información
acá abajo también esa información está
en la página web oficial del Hotel son
88:27 de la noche y el show es en media
hora el show también lo pueden ver desde
abajo pero yo quería verlo desde lejos
por eso elegí esta zona Wow qué bonito
acaba de comenzar el show Solo que no se
escucha tanto la música amigos Así que
si tienen la oportunidad de verlo desde
al frente también recomiendo verlo al
frente ahí ven el agua que va saltando
con luces de colores y puedes tener tu
paseo en bote a esta hora para poder
pasar justo al lado del show de agua me
me encanta me encanta me encanta me
encanta me encanta ver esta estructura
que parece una monst atrocidad Uy ahora
ponen música árabe Qué chévere que esto
esté enlazado con las luces del centro
comercial y con las luces del Hotel
también de alguna manera qué cool qué
cool Qué chévere y así cerré Mi primer
viaje sola de la vida fueron semanas
increíbles con experiencias nuevas
momentos inolvidables y momentos
difíciles también recorriendo países que
nunca imaginé podría visitar y grabar
por mi cuenta sé que lo he dicho a lo
largo de toda esta temporada pero no me
voy a cansar de
repetírmelo
Los Increíbles precios vuelven a esta
región del mundo una de las mejores y
más accesibles para hacer turismo y
llevarte un gran shock cultural Cuál ha
sido su país favorito de esta temporada
los leo en los comentarios y ya saben lo
de siempre taper y micro los quiero Oh
[Música]